Rapport séance 4 (Kévin)

Durant cette séance, nous avons globalement bien avancé. On a passé beaucoup de temps sur le choix des pièces de l'échiquier, un choix 
difficile car il faut des pièces assez grosse pour une bonne prise, mais légère. Et rien que pour trouver des grosses pièces, ce n'est
pas facile sans dépenser 70€.
Ainsi, un compromis acceptable semble les pièces suivantes : https://www.ebay.fr/itm/32-Piece-Hand-Crafted-Wooden-Chess-Pieces-Large-9cm-King-Replacement-Set/263722198296?hash=item3d67116518:g:59cAAOSwWudbpAcQ:rk:3:pf:0

Notre professeur nous a fournit 4 panneaux en PVC, déjà prédécoupées ! Superbe! Cependant, les dimensions étaient différentes de celles
estimées et on a donc dû réévaluer la largueur des cases de l'échiquier. Un problème se présentait à nous : Le grappin, vu le diamètre
d'ouverture deux fois plus important que prévu, serait-il assez précis sur un diamètre encore plus petit que prévu ?

On a donc accéléré la programmation de la pince : On s'est inspiré d'un code déjà existant, et on y a ajouté de petites modifications
afin que son usage soit valide pour notre projet. On a tout d'abord essayé avec un potentiomètre : On voyait les pinces bouger 
mais faiblement. On a essayé de modifier le programme, mais cela ne changeait rien. On a alors pensé à déviser un peu les vis du grapin,
et les bras de la pince arrivaient à bouger pleinement !
Ayant réussi avec un potentiomètre, on a alors essayé de l'adapter pour une utilisation par bluetooth, cependant nous n'avons pas réussi
durant la séance, on essaiera de résoudre cela d'ici la prochaine séance. 

Deux personnes se sont intéressées à  notre projet durant cette séance : N'en étant qu'au stade préliminaire, nous avons perdu notre
sang-froid et avons peut-être mal expliqué notre projet, mais nous travaillons afin de faire meilleur impression lorsque nous le présenteront 
à nouveau.

Nous avons pensé à assembler la boite, cependant il nous manque les 4 pièces métalliques situées sur chaque côté de notre boite, ainsi
que le panneau en PVC du dessus de 60cm*60cm. Dès l'acquisition de tout ce qui permettra de réaliser la boîte, on s'attaquera alors 
à la mise en place du système à cable afin de faire bouger le grappin.

Il nous faudrait également un carton de 60*60, une feuille blanche de taille équivalente, une planche en bois de 60*60 (ou en tout
cas quelque chose de solide et facilement découpable) ainsi que le fil de fer qui sera nécessaire pour le robot à cable.
On aurait également besoin d'un support en bois (donc plusieurs petites planches de bois) pour le grappin. Nous réfléchissons
actuellement à comment faire tenir les faces de PVC entre elles.
